<h1>Задача 2</h1>
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

физические сервера;
паравиртуализация;
виртуализация уровня ОС;
Задачи:
высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
различные web-приложения;
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

<h2>Ответ: </h2>
<h3>1)</h3> высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - Паравиртуализация ( лучше организует ресурсы серваера, чем виртуализация уровня ОС и лучше физического сервера так как проще организовать отказоустойчивость системы и резервное копирование)

<h3>2)</h3>различные web-приложения - Виртуализация уровня ОС (Лучше использовать ее т.к. под каждое приложение можно наплодить контейнеров, да и управление версими осуществлять проще)

<h3>3)</h3>Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - можно использовать как и физ. сервер так и паравиртуализацию все зависит от запросов заказчика 

<h3>4)</h3>системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - физ. сервер (Т.к. во основном высокопроизводительные расчёты на GPU требуют максимум ресурсов сервера, нет смысла делать гипервизор, чтобы использовать его только под одну ОС)

<h1>Задача 3</h1>
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
<h2>Ответ: </h2>

Для данного решения хорошо бы подошли VMware или VirtualBox,но из-за того что скорее всего это коммерческая инфраструктура, то лицензия будет платная, а требуется бесплатное решение, поэтому для решения поставленных задач лучше всего подойдет XEN. Он является бесплатным решением и имеет поддержку различных ОС


<h1>Задача 4</h1>
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

<h2>Ответ: </h2>
Основные проблемы в гетерогенных средах это их администрирование, резервирование, миграция и мониторинг, а также настройка безопасности , т.к. требуются разные решения и навыки, поэтому проще и надежней одну систему. Для минимизации рисков и проблем можно внедрить централизованный мониторинг, наладить коммуникацию между администраторами различных систем и вывести единые решения или обучить одного специалиста и вывести единый стандарт для администрирования этих сред. 
Если бы я мог выбрать, то я бы не использовал гетерогенную среду.


